[잔잔한 음악]
(수진) 염미정 요즘 톡 많이 해
누구 있어, 그렇지?
얘 어제 단톡방에
잘못 올린 거 봤어?
'이제 퇴근해요, 전철 탔어요'
[직원들의 웃음]
- (직원1) 봤어
- (직원2) 봤어, 봤어
(수진) 누구한테 보고하는 걸까?
(지희) 그 남자 아니야?
옛날에 너희 집에서 밥 먹는다고
불편하다고 했던 남자
맞지?
(미정) 응
[직원들의 놀란 숨소리]
- (직원2) 진짜?
- (직원1) 대박
- (수진) 대박
- (지희) 나 그냥 찍은 건데?
[지희의 놀란 숨소리]
(직원2) 진짜요?
(수진) 뭐야
(수진) 그 남자 어디가 좋아?
어디가 좋은데?
몰라
(지희) 그놈의 '몰라' 를 그냥
씁, 어디가 좋은데?
어, 그 남자의 매력 포인트
끌림 포인트
괜찮아
천천히, 천천히
껍데기가 없어
(미정) 왜, 되게 예의 바른데
껍데기처럼 느껴지는 사람 있잖아
뭔가 겹겹이 단단해서
평생을 만나도
닿을 수 없을 거 같은 사람
이 사람은
껍데기가 없어
(지희) 음
[잔잔한 음악]
이 사람이래, 이 사람
(직원1) 그게 뭐?
너 '그 사람' 하고 '이 사람' 하곤
상당히 거리가 있다?
(지희) 여기 없는데 '이 사람' 이래
여기 있다는 거지
[직원들의 웃음]
[개 짖는 소리]
(준호) 에이, 씨, 진짜, 씨
에이, 씨
아니
아, 진짜
아니지, 아니지
아이, 씨
아이고, 씨
[지희의 한숨]
휴가 가면 저 소리 안 들어서
살 거 같아
[지희의 한숨]
남친한테 일러 버려
그러려고
(준호) 아이, 진짜, 씨
[잔잔한 음악]
(기정) 왜 툭하면 사진을 찍는지
이해할 수 없었는데
나도 사진이 찍고 싶어졌어요
지금 이 시간 난 이걸 먹는데
당신은 뭘 먹을까?
(소영) 오늘 하늘 겁나 이쁘다잉
(은비) 어, 진짜네요?
(소영) 저것을 바닐라 스카이라 안 해요?
- 아, 딱 봐도 바닐라색인디?
- (기정) 내가 지금 뭐 하고 있는지
뭘 보고 있는지
왜 자꾸 알려 주고 싶을까요?
날 궁금해할 리 없는데
[기정의 당황한 숨소리]
[익살스러운 음악]
아, 씨
못 봤겠지?
(기정) 죄송해요, 잘못 보냈어요
(태훈) 아, 예, 알겠습니다, 네
[통화 종료음]
[테훈의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(태훈)
[부드러운 음악]
(소영) 내일부터 휴가인데
뭐 하세요?
(기정) 어? 어
아, 뭐
거사를 치를 수도
[엘리베이터 도착음]
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
진동욱 '그런 날']
(태훈)
[기정의 한숨]
(태훈) 보고 싶어요
만나요, 우리
[제호의 힘주는 신음]
[문 소리]
(창희) 술 좀 드릴까요?
(구 씨) 으응, 밥 먹을 땐 밥만
술하고 밥하고 잘 안 섞어
진정한 술꾼이십니다
뭐 하나 물어봐도 돼요?
진짜 해요?
추앙?
(기정) '위대하고 위대하신'
'끝내주게 황홀하신'
이런 거 하냐고요
사귀자고 안 했대
추앙하라고 했대
한다고 했대
한다고 했다면서요
'하이, 히틀러'
'위대하고 위대하신'
뭐, 이런 게 추앙 아니야?
이런 거, 이런…
불쌍히 여기세요
(창희) 올겨울엔
아무나 사랑하겠다고 했는데
이게, 뭐, 이렇게 아직…
[기정, 창희의 한숨]
미정이 어디쯤인지 전화 좀 해 봐!
[휴대 전화 진동음]
늦는대요, 아직 회사래요!
아이고, 쯧
한 상에서 먹긴 글렀네
[구 씨 코 훌쩍이는 소리]
[구 씨의 한숨]
[미정의 한숨]
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
이수현 '나의 봄은']
(준호) 아이, 씨, 아니지, 아니지
(미정) 당신과 함께
여기 앉아서 일한다고 생각하면
이런 거지 같은 일도
아름다운 일이 돼요
견딜 만한 일이 돼요
연기하는 거예요
사랑받는 여자인 척
부족한 게 하나도 없는 여자인 척
염미정의 상상은 현실이 된다
(미정) 술 참 특이하게 마셔
멍때리는 것처럼 가만히 앉아서
난 하이해지려고 마시는데
(구 씨) 나는
차분해지려고 마셔
술 들어가면
머릿속에 붕 떠서
정신없이 왔다 갔다 하던
퍼즐 조각들이
착 제자리에 앉는 거 같아
순해지는 거 같기도 하고
(미정) 머릿속에
뭐가 왔다 갔다 하는데?
(구 씨) 욕
욕만 해, 하루 종일 속으로
(미정) 누구한테?
(구 씨) 몰라, 나도
(미정) 욕에 스토리가
있을 거 아니야
(구 씨) 없어, 흠, 그냥 욕만 해
욕 안 할 때는
술 마실 때
잘 때
이렇게
말할 때
(창희) 그 사람한테
추앙하라 그랬대
대단하지 않냐, 염미정?
그 남자 문제 많지?
(현아) 느낌이 그러네
왠지 그 남자 살리려고
한 말 같다, 염미정
(창희) 응?
[현아의 옅은 웃음]
음…
'위대하시고 위대하신'
[의미심장한 음악]
[자동차 시동음]
(백 사장) 뭐 하냐?
(삼식) 구 사장 같습니다
뭐?
(백 사장) 어디?
(삼식) 저기 저 트럭이요
야, 걔가 용달을 왜 몰아, 이, 씨
[혜숙의 옅은 웃음]
(혜숙) 그거 미정이
걔는 어려서
카메라 보는 사진이 별로 없어
(준호) 허리 돌리는 게
조금 어려운데, 어때?
- (직원3) 폼이 너무 좋은데요?
- (준호) 그래? 봐 봐
(직원3) 그냥 쭉 뻗으시면 됩니다
검토 끝났대?
(미정) 네
갖다 놔
(준호) 미적 감각?
이런 건 타고나는 거야
색감?
이런 건 배운다고
되는 것도 아니고
(직원3) 맞습니다
[준호, 직원3의 웃음]
(보람) 한 달을 고민하더니
이걸로 결정 난 거예요?
고만고만한 그린에서 왜 이걸까?
어떻게 결정 났는 줄 알아?
[잔잔한 음악]
[문 소리]
(실장) 왠지
이거라는 느낌이 오는데?
'스프링 부케'
봄 꽃다발?
(보람) 그렇게 오래 고민하더니
결국 한 사람의 느낌인 거야?
근데
난 처음부터
그거라고 생각했다는 거
근데
내가 그렇게 말했으면 먹혔을까?
(보람) 성과를 내 본 분들의 말은 진리니까
우린 성과를 내 본 적 없고
그래도
그분이 그렇게 말하는데
고맙더라
뭔가 나랑은
차원이 다른 사람들인 줄 알았는데
그냥 느낌으로 가는 거였구나
언닌 언니가 잘났다는 걸
몰라서 불행한 거 같아
(희선) 문 살살 열어, 유림아
옳지
(경선) 아, 진짜
1박 2일 동안 몇 끼나 먹는다고
아, 고대로 다시 들고 올 걸
다음부터 이렇게 싸지 마라?
(희선) 옮겨라, 좀, 그만 떠들고
(경선) 진짜 징그러워 죽겠어
쌌다 풀었다 쌌다 풀었다
[희선의 힘주는 신음]
3층까지
오르락내리락 오르락내리락
진짜, 아유, 씨
[휴대 전화 진동음]
(태훈) 네
아, 예, 제가 가겠습니다
예
나 잠깐 좀 갔다 올게
어디?
[태훈의 힘주는 신음]
어디 가는데?
(태훈) 아, 누가 너바나 2집 내놔서
직접 가서 들어 보고 사려고
어딘데?
(태훈) 산포
[희선의 놀란 숨소리]
(희선) 거기까지 언제 갔다 와?
여태 힘들게 운전하고 와서
또 거길 가?
(태훈) 금방 갔다 와
[태훈의 힘주는 신음]
(희선) 아유, 그냥 사지
뭘 또 들어 보고 산다고, 힘들게
(태훈) 들을 수 없는 수준인 거
파는 사람들 있어
(희선) 아유, 하루 종일 운전하겠네
야, 산포면은 기정이한테 부탁하면 되지
(경선) 있어 봐
[밝은 음악]
(태훈) 죄송해요
번거롭게 해 드려서
(기정) 아니에요, 여기서 가까워요
금방 가요
시작합니다
(태훈) 덕분에
정말 수월하게 득템했습니다
정말 감사합니다
(기정) 별말씀을요
(태훈) 제가 지금 휴가 중이라서요
다음 주에 염미정 씨 편에
보내 주시면 감사하겠습니다
(기정) 네, 네, 그렇게 할게요
(태훈) 정말 감사합니다
제가 크게 한턱 쏘겠습니다
(기정) 기대하겠습니다
제가 토요일에
서울 나갈 일이 있는데
혹시 시간 되시면 그날 드릴까요?
(태훈)
[밝은 음악]
[기정의 기뻐하는 숨소리]
보고 싶었어요
[휴대 전화 진동음]
(두환) 자, 자세를 정확하게, 정확하게
빠른 거 필요 없어, 정확하게
그렇지, 오케이
[학생1의 탄성]
아, 잘한다
속도보단 정확하게, 자세
자, 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯
오케이, 오케이, 그렇지
- (학생2) 경례
- (학생들) 수고하셨습니다!
(두환) 어, 고생했어, 고생했어
(두환) 야, 뛰지 마, 뛰지 마!
걸어가, 걸어!
다쳐!
와, 밥 먹고 얘기해
(두환) 아파트는 낭만이 없어
좋아하는 여자 집도
멀리서 볼 수도 없고
[두환의 한숨]
애타는 마음을
오픈하는 날 같은 거를 좀
국가에서 제정을 해 줬으면 좋겠어
하, 우리 같은
샤이한 남자들을 위해서
샤이한 울 아버지도
결혼해서 애 셋 낳고 잘 사셨어
(두환) 마음은 막 달려가는데
할 수 있는 게 아무것도 없어
전화도 못 하고
[창희의 한숨]
맨날 톡 사진만 보고
혼자서 애타고 가슴 졸이고
대한민국의 나처럼 애타는 사람들
에너지만 다 모아도 진짜
원전 하나 돌리고도 남는다
하, 지금 그 정도 에너지야
방출되지 못하고 눌려 있는 힘이
[창희의 한숨]
아, 이게 얼마나
국가적으로 손해냐고
야, 한번 생각을 해 봐, 어?
자, 그런 날이 있고
그런 문화가 있어
그럼 나처럼 이렇게 혼자서 애타고
뭐, 가슴 졸이느라고
에너지 낭비할 일도 없고
얼마나 좋냐고
국가가 인정을 해 주는 거야
[창희의 헛웃음]
또 최대한 예의를 갖춰서
매너 있게 딱 거절하는 날
'국가의 허락을 받아서'
'내가 당신에게
나의 마음을 오픈합니다'
[두환의 놀란 숨소리]
'사랑합니다'
거절 멘트도 국가가 정해 줘
'아, 참으로 감사합니다'
'하지만 저는
사랑하는 사람이 있는 관계로…'
이거 국민 청원 올리잖아?
이거 호응할 사람들 꽤 된다, 이거
그러니까
고백하면 까일 건 뻔한데
포기는 못 하겠고
(창희) 하고는 싶은데
내상은 적게 입고 싶고
그걸 나라보고 해 달라 그러냐?
그냥 남들은 고백하고 들이대고
까이고 상처받고 뭐, 그러고 살아
뭘 그걸
나라까지 들먹거리면서, 쯧
아니, 뭐, 맨날 그…
소수자, 약자를 위한
그런 정책은 쏟아지면서
왜 연애사의 소수자, 약자를 보호하는
그런 시스템은 없는 거냐고
국가가 네 간땡이 작은 것까지
케어해 줘야 되냐고
그러니까 그런 문화를
만들자는 거지
'자, 이것은 당신에 대한 호의를'
'최대한 예의를 갖춰서'
(두환) '사회적 시스템 안에서
하고 있는 거다'
저, 한마디로
건강한 연애 문화
아니, 싫어한다는 것도 아니고
왜 좋아한다는 말을 못 해?
(창희) 국가가 인정해 준다 치자
너 그 여자한테 고백하면
까여, 안 까여?
영혼이 대답해 봐
학교는 다녀야 될 거 아니야
교장 쌤 딸한테 들이댔다가
뭔 꼴 나려고, 이, 씨
(두환) 고백했다가 까이면은 뭐
기억 안 난다고 하면 되지, 뭐
내가 저, 자전거 타다가
사고 난 사람 두 명 봤는데
둘 다 사고 난 순간의
그 기억이 없대
저기 한 사람은
자전거 타고
한강 다리 건너고 있었는데
그, 깨어 보니까 병원이더래
이게 막 보니까 환자복이야
'어, 이게 뭐지?'
자빠진 순간이 있었을 거 아니야
전혀 기억이 없대
그, 달리던 순간에 딱 블랙
또 한 사람은
낮에 자전거 타던 것까진 기억이 나, 어?
근데 추워서, 야밤에
깨 보니까 수풀에 그냥
대자로 그냥 누워 있더래
친구한테 전화 와 가지고
'야, 여기 어디니?'
'나 왜 여기 누워 있는 거니?'
정말 희한한 게
둘 다 어떻게 자빠졌는지
아무 기억이 없대
쓰읍...
쯧, 내가 고백했다가 까이면은
네가 오토바이로 와 가지고
나 슬쩍 부딪쳐 줘
내가 할리우드 액션
제대로 해 가지고는 나가떨어질게
아, 기억 안 난다는데
뭐 어떡할 거야?
뭐, 자를 거야, 뭐 할 거야?
그걸 믿냐? 이, 씨
도전
내가 해 볼게
되나, 안 되나
[익살스러운 음악]
(기정) 아, 그냥 손으로 슬쩍
툭 쳐 달라고
내가 알아서 자빠질게
아, 진짜! 씨, 쯧
야, 그게 그렇게 어려워?
그냥 손만 툭 대 주면 되는데?
꿈도 꾸지 마라
어디서 또 어느 놈을 또, 씨, 쯧
- (창희) 아이...
- (혜숙) 또, 또, 또!
(혜숙) 다 큰 것들이 맨날, 아이고
쯧, 쯧, 쯧
(기정) 야, 나와
(혜숙) 쯧
토요일 오후 3시
강남역 근처 커피숍이야
정확한 장소는
내가 톡으로 알려 줄게
쯧, 씨
(준호) 네, 네
컬러는 스프링 부케가 맞고요
네, 네, 알겠습니다
- (실장) 근데 그 책자 말이야
- (준호) 네
(실장) 처음엔 괜찮은데
왜 수정안에서 이상해지지, 항상?
아, 예
예, 신경 쓰게 하겠습니다
네
[통화 종료음]
염미정 씨
네?
그 책자 작업한 거
웹 하드에 올렸지?
네
내가 알아서 처리할게
고생했는데 일찍 들어가
(준호) 쯧
[미정의 가쁜 숨소리]
(점주) 술은?
아, 이거만요
이따 또 오지 말고 그냥 사 가지?
[부드러운 음악]
(미정) 아...
안을 뻔했네, 반가워서
미정이 큰일 하네
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
하현상 'Be My Birthday']
이 동네에 살던
미친 언니가 있는데
그쪽 궁금하다고 보러 온대서
오지 말랬어요
서로 안 좋아할 거야
(구 씨) 왜?
말하기 껄끄러울 때 항상 그러더라
멈칫
(미정) 비슷해, 둘이
(구 씨) 뭐가?
(미정) 둘 다 세
둘 다
거칠고
투명해
[구 씨의 헛웃음]
(구 씨) 무슨 투명은…
미쳤구나?
투명해
너 지금 나 추앙하냐?
(미정) 응
상품 개발 팀에 지원했다며?
(창희) 예
(아름) 왜?
아, 승진 안 될까 봐?
[창희의 한숨]
아, 투 트랙?
(창희) 예, 뭐
(아름) 우리 지점에서만
8명이 신청한 거 알아?
3명 뽑는데 67명이 지원했대
20 대 1, 뚫어 봤어?
(창희) 억 대 1도 뚫고 나왔는데요, 뭐
[아름의 한숨]
(아름) 아무튼
승진은 10 대 1이잖아
확률로 따졌을 때
그럼 승진에 올인하는 게 백번 낫지
10 대 1을 포기한 사람이
20 대 1에 도전한다는 게
좀 이상하지 않아?
아휴, 쯧, 사람이 궁지에 몰리면
이렇게 단순한 산수도 못 한다?
근데 뭐 쳐?
(창희) 아유, 씨, 진짜, 쯧
[창희의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[전동 공구 작동음]
아, 그냥 받아
(남자1) 삼식이가 너
경기도 어디 주유소에서 봤다는데 진짜냐?
무슨 용달 몰고 가는 거 봤다는데
진짜냐고, 새끼야
[통화 연결음]
(남자1) 바로 전화하는 거 보니까
경기도에 있는 거 맞나 보네, 이 새끼?
야, 서울 바로 코앞에 있었으면서
멀리 있는 척했냐?
누가 멀리 있는 척했다고
(남자1) 삼식이가 너인 거
백 프로 알아봤으니까
조만간 그 근처 뒤진다
백 사장 새끼가 찾아서 찾아지면
넌 X되는 거야
짜잔 하고 먼저 나타나서
뒤통수 쳐야지
그냥 먼저 선빵 날리자고, 새끼야
어, 내가
(구 씨) 짜잔 할 건데
(남자1) 할 건데?
(구 씨) 내가 지금
너무 바빠
(남자1) 뭐 하느라고 바쁜데!
- 끊어
- (남자1) 야, 야, 인마
야, 야!
[통화 종료음]
(기정) 내일 오후 3시
약속 장소는 강남역 카페 트로포
아, 씨
(기정) 고백 안 할 수도 있고
고백했다가 별거 아니다 싶으면
아무것도 안 할 거라고
그냥 보험처럼
뒤에 있어 달라고, 어?
고백하고 까이면
맹숭맹숭 돌아서기 쪽팔리잖아
우당탕탕 자빠지든 쓰러지든 해서
사고로 만들어 버려야지
덜 쪽팔리게
(두환) 쓰읍...
(미정) 뭐 찾아?
(보람) 마케팅 팀 회의록
(미정) 회의록?
아, 나한테 있다
(보람) 아
감사합니다
너랑 같은 부서도 아니라며
(기정) 너한테 불이익 줄 사람도 아니고
근데 뭐?
자기는, 씨
이름도 모르는 남자랑
별짓 다 하면서
난 좋아한다는 말도 못 하게, 씨, 쯧
확 성질나면
추앙하라고 해 버릴까 보다, 씨
쯧
[미정의 한숨]
밥 든든히 먹고 나가
날씬해 보이려고
굶고 나갔다 또 진땀 빼지 말고
[기정의 한숨]
(태훈) 고등학교 때
진짜 매일 듣고 살았어요
듣다 보면 한순간에
날 어디로 데려다 놓는데
그 감정에
계속 붙들려 있고 싶어서
계속 듣고 또 들었어요
[태훈의 옅은 웃음]
무슨 중독자처럼
어떤 기분인지 알 것 같아요
저도 며칠 동안
계속 듣게 되더라고요
(기정) 1번 트랙을 듣는데
저 아래에서
뭔가 막 끓어오르는 게
옛날엔 이런 음악 시끄러워서
잘 안 들었는데
'아, 뭔가 올라온다'
'뭔진 모르지만 올라온다'
올라오죠? 뭔진 모르지만
사람을 안다는 건
참 신기한 거 같아요
(기정) 그 사람만 오는 게 아니고
그 사람이 몇 개의 우주를
달고 오는 것 같아요
어…
'너바나 '라는 우주도 달고 오고
[기정의 옅은 웃음]
[태훈의 옅은 웃음]
아, 설레네요
[부드러운 음악]
집에 가서 들을 생각 하니까
설레요
[휴대 전화 진동음]
(태훈) 응
아니야, 금방 가
응
[익살스러운 음악]
(창희) 어때?
서울 남자야
내 느낌이 그래
[창희의 한숨]
[두환의 탄식]
(두환) 아, 누나
이거 안 했으면 좋겠다
아닐 확률이 높으니까
이런 대비책 깔아 놓은 건데
이런 거는 본인 느낌이 맞는 건데
내가 너한테 주구장창 얘기했다, 그렇게
뭐, 남 얘기 되니까 바로 알겠냐?
(창희) 아유, 인간이여
못 해
괜히 여기까지 쫓아와서, 쯧
오란다고 또 오고, 씨
[문 소리]
몰라, 씨
야, 신호 오는지 잘 봐
(태훈) 편한 날짜 잡아서
연락 주세요
네
조심해서 가세요
(기정) 아, 저기…
예?
아니에요
저, 저, 저기…
죄송해요, 아니에요
(기정) 가세요
[태훈의 옅은 웃음]
아, 저…
제가 한번 떠오른 말은
잘 삼켜지지가 않아서요
언젠가 할 거 같은데
그냥 지금 할게요
혹시
연애하실 맘 없으세요?
저랑요
아, 연애가 거창하다 싶으면
한번 만나 보는 건…
아…
지금 저 놀리시는 거 아니죠?
생각지도 못한 질문인가요?
전혀 감이 안 오진
않았을 거 같은데?
아, 그…
몰랐어요?
[기정의 당황한 숨소리]
내가 이렇게 웃었는데?
항상 웃었는데?
(태훈) 아…
아, 죄송해요
하, 정말...
죄송해요, 그…
그래서…
아…
몰랐구나?
어…
아이고, 당황하셨겠다, 죄송해요
(기정) 아니…
괜찮아요
아닌 거 같았는데
그냥 한번 말해 보고 싶었어요
저 진짜 괜찮아요
들어가세요, 갈게요
아유, 저…
(창희) 아휴, 쯧
[흥미진진한 음악]
신호 왔어
[창희의 한숨]
[오토바이 시동음]
[기정의 훌쩍이는 소리]
[기정의 흐느끼는 소리]
(기정) 아닌 거 같았는데
그냥 한번 말해 보고 싶었어요
(태훈) 정말 죄송해요, 그…
[오토바이 엔진음]
[기정의 신음]
(두환) 어?
(창희) 야, 빨리 기절해
빨리 기절해, 빨리 기절해
온다, 야, 온다, 온다, 온다
온다, 빨리…
(태훈) 괜찮아요?
[기정의 훌쩍이는 소리]
괜찮아요
[기정의 비명]
(태훈) 어, 어디…
[기정의 신음]
어, 괜찮아요? 어디 봐 봐요
손, 손목? 괜찮…
어디 봐 봐요
[기정의 신음]
아…
- (두환) 누나!
- (창희) 이 새끼야!
[기정의 훌쩍이는 소리]
(기정) 아, 아, 아파
아, 아, 아파
아, 건들지 마, 아파, 하지 마
[기정의 울음]
아, 하지 말라고!
어디서 자빠졌는데!
길에서 자빠지지 어디서 자빠져!
[혜숙의 한숨]
(기정) 아파
근데 왜 울어?
아프니까 울지!
아이고
[기정의 울음]
(혜숙) 아이고, 아이고
[잔잔한 음악]
[창희, 두환의 힘겨운 신음]
(창희) 아유, 씨
[창희, 두환의 지친 신음]
- 아우
(두환) 후...
[두환의 웃음]
[창희의 헛웃음]
[창희의 옅은 웃음]
[창희의 웃음]
[함께 웃는 소리]
(창희) 아유, 허리야
[기정의 흐느끼는 소리]
[현아의 탄성]
(창희) 이거 새우튀김도
같이 있는 거냐?
- (현아) 누가 사 왔어?
- (두환) 내가
- (현아) 잘했네
- (창희) 이게 다야?
(정훈) 이게 뭐냐? 현아 왔는데, 아유
(두환) 여기 불 피우고 있잖아, 그래서
딴거 하려고
- (현아) 어? 비 온다
- (정훈) 에이, 씨
(창희) 아이, 씨
- (정훈) 아이
- (창희) 야, 빨리빨리 빨리빨리
(정훈) 아이, 뭐야!
(창희) 빨리빨리
- (정훈) 이거 덮어?
- (두환) 덮어, 덮어, 덮어
- (정훈) 아이, 참
- (창희) 야, 근데 이거 금방 지나가
(창희) 금방 지나가는 비야
[사람들의 당황한 숨소리]
(정훈) 쏟아진다 쏟아진다, 쏟아져
(현아) 갑자기 이런다고?
(정훈) 아유, 씨
쯧
누나는 많이 다쳤대?
(현아) 쯧, 뭐, 부러진 건 아니고
[창희의 한숨]
살짝 금 갔대
(정훈) 어느 손?
(현아) 왼손
(정훈) 다행이네
연습을 좀 하고 나가지
(창희) 아, 진짜 톡 밀었다니까, 톡
근데 거기서 가방끈이 딸려 올 줄
내가 어떻게 아냐?
(두환) 와, 난 진짜
'창희가 누나를 많이 사랑하는구나'
'아주 제대로 기절시키는구나' 했다, 어
(창희) 염기정이
원래 할리우드 액션이 좀 세
어려서부터 그랬어
싸울 때 내가 조금만 쳐도 그냥
웩! 웩! 막 피 토하고 죽어
연기는 걱정 안 했다니까
자기가 그랬어, 그냥 톡 쳐 달라고
알아서 쓰러진다고
믿었지, 이, 씨, 쯧
아, 기억 상실증은, 옘빙
뭐, 그냥 쪽팔리면
쪽팔린 대로 사는 거지
인간사가 원래 쪽팔림의 역사야
태어나는 순간부터 쪽팔려
빨가벗고 태어나
[함께 웃는 소리]
(현아) 맞네
- (창희) 그쳤어, 그쳤어
- (현아) 벌써 이런다고?
(창희) 이제 안 와
(정훈) 미정이는?
(현아) 남친이랑 나갔대
남친 얼굴 좀 보려고 했더니
(두환) 잘생겼어
(현아) 그런 거 말고
야, 그 사람 이름도 모른다며?
내가 남자 좀 보잖아?
보면 그 남자 어린 시절부터
줄줄이 다 나온다
(정훈) 무섭다
남자를 얼마나 많이 만나면
그 정도 되는 거냐?
인간이 원래 한 종자라
한 놈을 만나도
깊이 만나면 공부 끝이야
한 종자야?
어, 한 종자더라
(정훈) 야
얘랑 나랑 한 종자야?
(현아) 다 한 종자야
다르다고 믿고 싶겠지만
결국 한 종자야
열등감, 우월감, 자기애, 자기혐오
정도 차이만 있지
갖고 있는 건 똑같아
다 있어
내가 만난 모든 남자들이 다 있었어
(정훈) 누나 온다
[정훈의 헛기침]
야, 멋지십니다
야, 너무 멋있어
(창희) 어유, 어유, 어유
[정훈의 탄성]
[기정의 한숨]
[기정이 코 홀쩍이는 소리]
넌 웬일이야?
미정이 남친 보러 왔는데 튀었네요
나 보러 온 거 아니고?
그것도 있고
[기정의 헛기침]
미안하다
생각보다 멀쩡해서
아, 뭐, 멀쩡하다 치죠, 뭐
남자한테 고백하고
깁스하는 정도야, 뭐
(창희) 왜? 기절한다며
기억 못 하는 척
아이고, 연기는 아무나 하냐?
이미 앉았는데
어떻게 기절을 해, 이 새끼야
[창희의 어이없는 숨소리]
내가 운동 신경이 살아 있더라
순간적으로
진짜 다치겠다 싶으니까
탁 손 짚고 앉더라고
[기정의 헛웃음]
(기정) 그냥 나가, 손이
[기정의 한숨]
이 죽일 놈의 반사 신경, 씨
[창희의 한숨]
착지를 완벽하게 했는데
거기서 어떻게 기절을 해, 새끼야
[기정의 훌쩍이는 소리]
아유
아유, 아유!
거기까지 쫓아 나간 내가 등신이지
[기정의 헛웃음]
이제 내가 못 할 짓이
없을 거 같아, 어
이 나이에도 무럭무럭 자란다
[기정의 헛웃음]
(기정) 이렇게 또 하나의 두려움을
까부숩니다, 어
아무것도 아니네
극복할 수 있다!
(두환) 극복할 수 있다!
(기정) 씨
내가 너 때문에, 너 때문에
너 이 새끼
[현아의 웃음]
(두환) 어!
야, 야, 이거, 이거
이거 빨리빨리!
- (창희) 아, 불
- (두환) 야, 불, 불!
(창희) 야, 따라와, 이 새끼야
(정훈) 나도 해야 되냐?
(창희) 와라, 이 새끼야
[잔잔한 음악]
(현아) 그래도 생각보다
괜찮은 거 같아서 다행이네
한동안 잠도 못 자고
속이 시끄러웠는데
그게 없어지니까 살 거 같아, 어
[기정의 한숨]
편해
[기정의 헛웃음]
진작 까일걸
무지개다
어? 무지개다
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
홍이삭 '알 것도 같아']
[휴대 전화 진동음]
[카메라 셔터음]
(창희) 염창희 승진 가자!
(태훈) 어?
유림아, 조유림!
[문 소리]
(기정) 왜 또 사진이 찍고 싶을까요?
[카메라 셔터음]
가끔 그런 생각이 들어
'3살 때'
'7살 때'
'19살 때'
'어린 시절의 당신 옆에 가 앉아서'
'가만히 같이 있어 주고 싶다'
있어 주네, 지금
내 나이 아흔이면
지금이 어린 시절이야
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
최정인 '나의 해방일지']
(혜숙) 근데 왜 구 씨네서 나와?
(미정) 사귀는데
(구 씨) 그게 먹으면서 할 얘기냐?
(진우) 근데 생각보다 괜찮으신 듯?
멋지십니다
(태훈) 차분히 뒤돌아봤습니다
빠른 시일 내에
연락 기다리겠습니다
(창희) 인간이
개조 안 하고는 못 배기게
어마어마하게 쏟아부을 거다
왜 저 따라다니세요?
(제호) 야, 스톱, 스톱! 세워, 세워
(백 사장) 맞지? 너 뭐 하냐?
근데 사람이 죽었잖아
(남자2) 눈치챈 거 같습니다
(미정) 하고 싶은 얘기 있으면 해요
(구 씨) 그만하라면 그만하고